Kīrtan, reproduction, reproducing; that’s what it is,
Kīrttan, reprodukció, reprodukálás; erről van szó,
so, if we’re reproducing, what are we reproducing?
vagyis amikor reprodukálunk, mi az, amit reprodukálunk?
[Hi-Fidelity | His Master’s Voice]
[Hi-Fi | A mester hangja]
Someone may say, “Oh, you mean saying the same thing
Valaki talán azt mondja: „Ó, arra gondolsz, hogy mindig
over and over again?” No.
ugyanaz a dolog ismétlődik?” Nem.
That’s why it has to be an initiated devotee, because
Ez az, amiért felavatott bhaktának kell lenni,
what are you reproducing? Who is the agent of connection?
mert mi az, amit reprodukálsz? Ki a kapcsolat közvetítője?
So you have to be in connection with a real agent
Vagyis egy igazi közvetítővel kell kapcsolatban állnod,
and you’re reproducing faithfully —like, you know, the word fidelity,
és hithű módon visszatükröznöd - tudjátok, mint a „fidelity” szó,
Hi-Fi, now we have Wi-Fi;
Hi-Fi, de most már Wi-Fi van;
before Wi-Fi there was Hi-Fi. Not high five, Hi-Fi.
a Wi-Fi előtt Hi-Fi volt. Nem "high five" (pacsi), hanem Hi-Fi.
It means ‘high fidelity’. Fidelity means ‘faithful’, it is a Latin word: fidelis.
Azt jelenti: „magas minőségű reprodukálás”. A „fidelity” hűséget, hithűséget jelent. A latin fidelis szóból ered.
Fidelity means ‘true to the original’, so they used it in sound:
A „fidelity” azt jelenti: az eredetihez hűen. Tehát ezt használták a hangfelvételeknél:
“This is a high fidelity recording.”
„Ez egy eredetihez hű felvétel.”
And Gurudev liked the advertisements for this one company,
És Gurudev emiatt szerette a hirdetéseit egy vállalatnak,
“His Master’s Voice”. It was like RCA later, but they would show
„His Master Voice” volt a neve. Ez olyan volt, mint később az RCA cég,
the old-time record player, and it has a horn like a funnel,
de ők régi lemezlejátszót mutattak, aminek egy tölcsérhez hasonló kürtje van,
and what they show is a dog, and the dog’s like listening to the recording,
és egy kutyát, aki hallgatta a felvételt,
you understand? And it says, “His Master’s Voice.”
értitek? És a név: „A gazdája hangja”.
It’s saying, it is so perfect that the dog thinks, “I’m hearing my master’s voice.”
Ezzel azt mondták, hogy olyan tökéletes a felvétel, hogy a kutya azt gondolja: „A gazdám hangját hallom.”
That was the idea behind that picture, do you understand?
Ez az elképzelés állt a kép mögött, értitek?
A dog is faithful, he’s faithful to the master.
Egy kutya hűséges, hű a gazdájához.
“Here’s a recording of the master’s voice”,
„Itt van egy felvétel a gazda hangjáról”,
dog’s sitting there, “Oh, my master’s voice!”
a kutya pedig ott ül: „Ó, a gazdám hangja!”
Gurudev liked that picture very much, so think about it …
Gurudev nagyon szerette ezt a képet, úgyhogy gondolkozzunk el rajta...
“Vilasatu hṛdi nityaṁ bhakti-siddhānta-vāṇī.”
„Vilasatu hṛdi nityaṁ bhakti-siddhānta-vāṇī.”
Guru Mahārāj is saying, “Let my Master’s voice play in my heart eternally”—
Guru Mahārāj mondja, „Hadd játszódjon a mesterem hangja örökké a szívemben!” -
that’s a devotee, that’s a pure devotee.
ez a bhakta hozzáállása, ilyen a tiszta bhakta.
The Master’s voice is playing in your heart,
A mester hangja játszódik a szívedben,
that’s what’s happening to all of us, every day of our lives:
ez az, ami mindannyiunkkal megtörténik, minden nap az életünkben:
the Master’s voice is playing in our hearts
a Mester hangja játszik a szívünkben,
and that’s why we have some conflict, because we can hear the master’s voice
és emiatt kerülünk konfliktusba, mert meghalljuk a mester hangját
playing in the heart, and then realise, “I need to improve.”
a szívünkben, és ekkor ráeszmélünk arra: „Fejlődnöm kell.”
But the real devotees aren’t saying,
De egy igaz bhakta nem mondja azt, hogy
“Oh, I don’t want to hear that voice, I want to do wrong.
„Ó, nem akarom hallani azt a hangot, helytelenül akarok cselekedni.
I don’t want to hear that voice, I want to do some wrong.”
Nem akarom hallani azt a hangot, valamit rosszul akarok csinálni.”
No, real devotees say, “No, may I be so blessed,
Nem, az igaz bhakta azt mondja: „Áldott lehetek
fortunate, that I may hear my master’s voice in my heart eternally.”
és szerencsés, hogy hallhatom a mesterem hangját folyamatosan a szívemben.”
And hi-fidelity: try and be faithful to what is heard. That’s what it is.
És magasrendű, hű visszajátszás: próbálkozni, és hithűnek lenni a hanghoz. Erről van szó.